清圆
犯不着为了你娘一个人
毁了你的整个家
这里从来
都不算我的家
清圆
正伦
既记在我名下
便是咱们谢家的嫡长子
这丧仪
自然要体面
我已请了青阳观的道长
连做七天的法事
请母亲放心
文琢
在
映华那边
你着人收拾妥当
到丧仪时
亲生母亲送最后一程
也是天理人伦哪
母亲
大夫说
疯症最怕见白事
要是这在灵堂闹起来
怕是不好收场啊
你真是天生的愚钝哪
谢家的儿郎
马革裹尸
挣的是满门荣耀
要是让外人知道了
这带功的庶子发丧
你这主母
扣着不让亲生母亲前来
丢的可不止你一个人的颜面
你若不放心
就找四个婆子守着
到时让她在偏殿
祭拜便是
是
这个家除了正伦的丧事
其他的
你就先别管了
二十载了
即便是没了梅映华
我掏心掏肺地对谢家
她还是这般待我
夫人
莫要担心
老太君顶天了
不过拿着辈分 孝道压您
咱们也并非没有靠山
您有兄长在
怕她做什么
我也只能靠他了
娘子
你让我买的柿饼都置办好了
一份送去灵堂祭奠大郎君
另一份我给你带来了
对了
这个呢是严大人给你的信
严大人
可有与你道歉
本就没有争执
谈何道歉
他这是约我去找陈婆婆
怕是请婆婆当说客才是
他呀就是吃准了
娘子在婆婆面前不会与他怄气
怎么了
出什么事了
婆婆病了
严大人比我先得到
婆婆生病的消息
也赶来照顾婆婆
来
谢谢
婆婆
是云芽不孝
快别这么说
我就是感染了点风寒
而且已经快好了
你和阿严能来呀
婆婆我高兴着呢
不过囡囡
你这大晚上的跑出来
不打紧哪
不打紧
谢家上下乱成一团
忙着治丧
没人有空管我
我也听说了
都说这谢家大郎君
是个正直的孩子
可惜了
囡囡
你别太难过啊
谢家大郎君哪
此生德行高洁
来世必得善缘
会投缘于富贵良善之家的
云芽去给婆婆煎药
那婆婆好得更快了
阿严
过来
婆婆
阿严
云芽这孩子呀
打小就会藏事
我发现
她好像对谢大郎君的事
挺难过的
你帮我劝劝她
放心吧
这是北境新晒的柿饼
软糯香甜
我挑了三种
专挑了一个最甜的
你看看
你若是喜欢
等我回来我再晒一架
就我们兄妹吃
没事吧
没事
连陈婆婆都能看出来你有心事
让我来安慰安慰你
大哥哥
这次回来
给我带了一些北境的柿饼
我很喜欢
他说下次还给我带
可是再也没有了
有时候我在想
如果
我没有来到谢府
他是不是就不会死
严瑞
你说人的一生
为什么这么短暂
短暂到
都来不及好好道个别
谢清圆
这不关你的事
那是战场
一将功成万骨枯的地方
正伦他是个将军
必然也早就做好了觉悟
战场上这样的亡魂很多
正伦不是第一个
也不会是最后一个
我亲眼见过箭像暴雨一样落下来
身边受伤的弟兄在泥地里爬
血泡在雪水里
就跟这炉子一样烫
我其实一直想问你
是不是
其实我 严兄
该走了
戌时三刻了
你要走
横塘这么多双眼睛盯着呢
现在不走
不知道还有什么麻烦事
等我回来
你想问什么
我都会告诉你
我早就说过
她只会拖慢你的步子
所以
你就提前了半个时辰来找我
快刀斩乱麻
你不舍得走
我自然要推你一把
快让婆婆看看
瘦了
都怪谢府的厨子
做饭没有婆婆好吃
什么时候也学会油腔滑调了
你坐着
婆婆给你做两张糖饼
你小时候最爱吃了
婆婆
你刚吃了药快睡吧
没事
你摸摸
吃了你的药 不烧了
你不用
我得垫垫肚子呀
要不睡不着
陪我吃点
行
那我去做吧
你做的能是那味吗
坐着啊
阿严这孩子真好
等我回来
你想问什么
我都会告诉你
婆婆
谢娘子
韦大人深夜拜访
有何贵干
自然是要找谢四娘子讨口茶喝
还有劳谢娘子
我这儿净是些粗茶
怕是不符合韦大人的胃口
所以啊
还要劳烦谢四娘子
与我走一趟吧
云芽快跑
婆婆
放了她
我跟你走
大人
停车
四娘子被掳
还让我捎来口信
沈家旧院
一个人去
否则她死
你若去了
你我便不再是兄弟
韦大人
你若是想以我为饵
引严大人出现
那你恐怕就要失望了
我不过是严大人
在横塘
闲着无聊
打发时间的玩物罢了
你若是不信
大可以关我一晚上试试
娘子这番话
多少让我有些心寒呢
严大人好胆量啊
竟然只身前来
令人佩服
韦大人
您大费周章引我过来
有没有想过
你杀了我
你也活不了
那我们就试试
反正我打不过你
也有人陪我上路
严大人
此地
是不是感到熟悉啊
禀大人
罪臣沈知白贪赃枉法
家产已悉数抄尽
府中共七十三人
已就地处决
只是
如何
其长子沈润
不在其内
有人见他在城南的一户人家中
断不可留下活口
还不去找
是
九年前的那个晚上
这里的一家人一夜丧生
只逃走了两个小鬼
我之前还一直想不通
为什么
严大人处处与我为仇作对
直到放粮的那天晚上
我终于明白了
仇人就在眼前
你还惦记着那个女人
真把自己当严瑞啊
你就是沈家逃走那两个孽种之一
沈润
杀了他
别动
韦昌炎
我可以给你条活路
你把她放了
我亲自送你出城
大恩大德呀严大人
让下官感动涕零
不过
那你也得拿出点诚意
你别管我
我若是死了
你替我杀了他
好个刚烈的女子
严大人
如果你不想她死
就把刀放下
杀
你爱过一个女人吗
我只是想知道
一个男人
在什么样的情况下
会放弃自己心爱的女人
别着急
马上就送你们这对苦命的鸳鸯
一块上路
为了保护她
严
我们能做的
就是记住仇人的样子
等我们长大
无论他们藏在哪里
无论他们有多少人
我们一定要让真相大白
让罪人得到应有的审判
快进去吧
收拾一下
别被发现了
可是我还有很多事情
我知道
今夜子时
在当年告别的地方
我会把一切告诉你
我等你
去吧
娘子
你终于回来了
怎么都是血啊
你受伤了
我没事
我很好
怎么没事
我去给你拿衣服
烧饼
刚出锅的烧饼
我从未想过
从昼至夜的光景
竟如此漫长
沈润哥哥 我好想见你
这些年
我攒下了好多话想对你说
也想过好多次
我们会如何地重逢相见
又或者
会如何遗憾地一世擦肩而过
只是我怎么也想不到
我们会像现在这样
在命运的安排下
早已纠缠在一起
却不自知
抱弦
娘子
现在是什么时刻
还有两刻就天黑了
娘子
你去哪儿啊
如果我早知道是你
我们之间会不会
同现在不一样
许是我该接受
像现在这样的相识
是上天对我们最好的安排
沈润
云芽 抱歉了
我又一次失约
许多次我都想与你相认
但一想到
我们都有着各自不能舍的复仇
不能肯定的善终
我自问这样的关系
最好的结果
便是维持着彼此的
不舍己道 不扰他心
可我又怎能做到
不被你扰乱心神呢
云芽你知道吗
我本以为人间于我
除了复仇
已再无可恋
直到我遇见了你
那年雪夜里
给我希望的小女孩
如今她长大了
更漂亮了
也更勇敢了
小猴子
我们的誓言我从未忘记
请你等等我
我一定会回来的
与你重赴
破庙之约
可惜了正伦这孩子
想来你现在跟老太君正伤心着
但今日毕竟是你的生辰
我们姐妹俩聊聊天
也让你宽宽心
今日怎么不见清容呢
这孩子
这几日也不知怎么着
总是病怏怏的
好像有什么心事
丫头大了
有心思了
过两天就好
来 用茶
你来干吗
你不是中意那西贝货吗
怎么
情郎卷铺盖走人了
又想来勾搭我的淳之哥哥啊
我问你话呢
清如
母亲这步摇
看着素净
淡雅
却不似凡品
你年纪轻不知道
这支步摇
是当年江南名匠所制
放眼世间
都是独一份呢
陈年旧物罢了
丧期不宜带华美之物
特意选了一个素净的
我一箭射它
射中 正中头颅
然后给它一招毙命
我给你表演一下
你看我的箭法
帅不帅
你认识她吗
好久不见
淳之啊
这清如
打小就研学花艺
今日这芍药
用得是妙啊
你觉得呢
好
甚好
淳之
你二人先在这儿玩
我去准备些果子
多谢母亲
乖
扈夫人慢走
横塘这小地方的婚事
向来如此
门当户对地找
户枢相当地挑
最后
不过是在这四五户人家中
挑剩下的
即便两家彼此看不顺眼
知根知底
清楚对方绝非善类
却仍要结成这门亲事
图的不过就是为了能让子子孙孙
与这横塘紧密相连
牢牢绑定
以免日后
被赶下这富贵蟠桃宴
清圆
听您这一席话
真是大开眼界
谢家
与侯府的这门亲事
无论最后选了谁
对于谢家来说
都是一门幸事
人人都说四姑娘聪慧
今日一见
果真如此
看来你已经猜到了
清圆明白
世子以为是与我定亲
但其实夫人与母亲的选择
是二姐姐
那接下来
这两个里边你更想用哪一支呢
都可以啊
你选一个嘛你看
看哪个颜色
那这个
你既已看破
我也就不必瞒你了
淳之总跟我说
今生非你不娶
我同他说过许多道理
可他这性子随了他爹
一旦认定的事
谁也劝不住
我确实对你的出身有所疑虑
但我更在意的是
和一个不爱自己的人成婚
此生必定要吃亏受折磨
我舍不得
清圆明白
所以今日
才心甘情愿
成全您与母亲设下的局
可惜了
你们在这儿啊
母亲
新摘的果子你尝尝
真好
清如
过来
淳之哥哥
那你在这儿稍等我一会
淳之打小喜欢吃这个果子
你给他送过去
陪陪他
是
四妹妹
来
我来
母亲
李夫人
如今全横塘都在传
淳之哥哥与清圆的婚事
你怎的还让他们俩在一块啊
李夫人
淳之
与清如的婚事
咱们该好好谈谈了
四妹妹
这是我家收藏的古今录验
养生必用方
世上除了大内
估计仅此一本了
我想着四妹妹许是得用
这太贵重了
清圆无功不受禄
你就收下嘛
我家人对药理分毫不通
放在书房也是白白落灰
把书交给你
万一日后还能用它来救人性命呢
你知道我的心意
我也知道你的想法
这何尝不是一种般配
旁人总说
人心凉薄多变
喜欢的东西
能变作不喜欢
可我相信
世上也有人的心
对另一人的心意
能从不喜欢
变作喜欢
四妹妹
我是真心求娶
万一日后你有一日
真的喜欢我呢
万一呢
我若多变
又怎么配得上
世子的情意呢
四妹妹
你先不用急着下定论
我相信
日后有一日
你一定会告诉我答案的
淳之
过来
好
四妹妹
我母亲唤我
我去去就回
娘子
这丹阳侯夫人都摆明了
说不同意这门婚事
你为何
世子
一心纯善
想不到这些
我既不愿嫁他
也不必说破
我也不愿意
做那挑拨母子关系的恶人
可这扈夫人也是挺奇怪的
她居然能同意
让你和她那精挑细选的女婿
一起来赏花
容儿
你最近这心事重重的
到底出了什么事啊
你快与我讲讲
别让母亲再为你担心了
母亲
我娘
真的是被梅映华害死的吗
我怨了靳春晴那么多年
是不是怨错了
母亲
我娘的死
是不是另有隐情
梅映华呀梅映华
将恶事做尽
旁人都知道
她无非就是想逃脱罪责罢了
你怎么能听得进去呢
我
你这性子
从小都太过于直爽
容易被人误导
母亲护你十九年
可终究
护不了你一辈子呀
若他人说了什么
做了什么
你都信了
那母亲
该多担心啊
母亲
我
容儿
你打小
就比清如清和聪明
无论别人说什么
你心里都应该清楚
谁
才是真心待你
若
心静不下来
就去祠堂里
给你娘烧几份往生经
也好为她祈福了
那你早些休息
母亲